이마트가 SK 와이번스 매각 ‘첩보’를 접한 것은 지난해 12월 초다. 실무작업을 지휘한 이마트 관계자는 당시를 이렇게 기억했다. “SK그룹이 시세 대비 절반 정도에 야구단을 내놨다. 왜 파는지는 딱히 설명하지 않았다.”

이마트는 곧바로 태스크포스(TF)팀을 꾸렸다. 정용진 신세계 부회장(사진)에게도 보고가 올라갔다. 정 부회장은 두산그룹이 재정난에 처해 야구단을 매각할지 모른다는 풍문이 돌 때도 주변에 인수 의사를 피력했었다. 이번엔 더 신중한 판단이 필요했다. 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 확산 여부가 관건이었다. 자칫 인수해놓고 무관중 사태를 겪을 수 있어서다. 한 달여의 고심 끝에 정 부회장은 TF팀에 ‘OK’ 사인을 보냈다. 스포츠와 쇼핑을 결합한, 누구도 걸어보지 않은 길에 대한 열정이 그를 움직였다.

신세계그룹이 인천을 연고지로 프로야구단을 운영한다고 26일 공식 발표했다. SK텔레콤으로부터 SK 와이번스를 1352억원에 인수하기로 하고 양해각서(MOU)를 맺었다. 이마트 단독으로 SK텔레콤이 보유한 SK 와이번스 지분 100%(보통주 100만 주, 1000억원)와 야구팀이 사용 중인 야구연습장의 토지·건물을 352억원에 인수하는 방식이다.

이마트 관계자는 “선수 및 일반 직원 모두의 고용을 승계할 것”이라며 “구단 명칭과 엠블럼, 캐릭터 등도 3월 중 확정해 4월 개막하는 정규시즌 참여하는 데 차질이 없도록 하겠다”고 말했다.

경찰의 잇단 ‘부실 수사’ 논란에 검·경 수사권 조정과 관련한 회의적인 목소리가 나오고 있다. 올해부터 ‘1차 수사 종결권’을 갖게 된 경찰이 그에 걸맞은 역량과 자격을 갖췄느냐는 의구심이 커지는 분위기다. 일각에선 변호인을 선임할 여력이 안 되는 서민들의 권리 구제가 한층 어려워졌다는 얘기도 나온다.

문제는 경찰에게 새로 주어진 권한만큼 관련 전문성이 확보됐느냐다. 변호사 A씨는 “기소나 불기소 여부를 판단하려면 법률 전문성이 있어야 한다”며 “당장 관련 역량을 갖춘 일선 경찰이 몇 명이나 되는지 모르겠다”고 말했다. 예컨대 ‘극혐이다’는 댓글은 모욕죄에 해당한다는 판례가 있지만, 사건을 맡은 경찰은 ‘의견 제시 수준’이라며 처벌 대상에서 빼겠다고 한 사례가 있다.

“언젠가는 격돌할 운명이었다. 다만 그 시점이 앞당겨졌을 뿐이다.”

더불어민주당의 한 중진 의원은 25일 정세균 국무총리와 민주당 이낙연 대표 간의 신경전에 대해 이같이 말했다. 문재인 정부의 총리 자리는 물론이고 지역구(서울 종로)까지 이어받은 두 사람이지만 미래 권력을 두고 맞붙을 수밖에 없는 처지라는 설명이다.

정 총리와 이 대표는 표면적으로는 위키백과 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 피해 극복을 위한 지원 방안을 놓고 신경전을 벌이고 있다. 이 대표가 먼저 이익공유제를 들고 나왔고, 정 총리도 손실보상제를 강하게 밀어붙이고 있다. 두 제도 모두 코로나19로 피해를 입은 소상공인, 자영업자들을 대상으로 한다는 공통점이 있지만 이익공유제는 대기업들의 참여를, 손실보상제는 국가 재정을 수단으로 삼고 있다. 홍남기 경제부총리 겸 기획재정부 장관에 대한 두 사람의 태도도 사뭇 다르다. 정 총리는 손실보상제에 미온적인 기재부를 향해 “이 나라가 기재부의 나라냐”고 질타했지만, 이 대표는 “‘곳간지기’를 구박한다고 뭐가 되는 게 아니다”라며 홍 부총리를 두둔하고 나섰다.

대한의사협회(의협)가 신종 코로나바이러스 감염증(코로나19) 백신 접종이 다음달 시작되더라도 올해 안에 집단면역을 이루기 어려울 것으로 예측했다.

정부와 의료계는 26일 충북 청주시 질병관리청에서 코로나19 백신 의정공동위원회 1차 회의를 열고 코로나19 백신 접종을 위한 협력방안을 논의했다. 최대집 의협 회장은 이 자리에서 “올해 중 집단면역 형성은 현실적으로 쉽지 않다”고 말했다. 접종 후 부작용 사례가 발생하면 백신에 대한 국민적 불신이 커져 접종률이 낮아질 수 있다는 것이다.

최 회장은 동아일보 통화에서 “코로나19를 종식시키기 위한 확실한 수단은 백신”이라며 “다만 올해 집단면역 형성에 실패할 경우에 대비해 올해 접종한 사람이 내년에 재접종할 분량까지 백신을 확보해야 한다는 의견을 전달했다”고 설명했다. 의료계는 백신 접종 후 사망 사례가 나올 경우 인과관계를 따지지 않고 보상금을 지급해 국민 불안을 덜어줘야 한다고 정부에 요청했다.

문재인 대통령이 박범계 법무부 장관 후보자에 대한 인사청문보고서를 오는 27일까지 다시 보내달라고 국회에 요청했다.

강민석 청와대 대변인은 26일 출입기자들에게 문자메시지를 보내 “문 대통령이 오늘 오전 인사청문회법 제6조 등에 따라 법무부장관 후보자의 인사청문경과보고서를 27일까지 송부해줄 것을 국회에 요청했다”고 밝혔다.
[시사저널e=이창원 기자] 정부가 전기차, 수소차, 자율주행차 등 미래차 핵심 기술 연구개발(R&D) 사업에 착수하며 관련 사업에서의 기술강국 도약 의지를 내비쳤다.

26일 산업통상자원부는 친환경 전기차·수소차 핵심부품 기술개발과 자율주행산업 기술 관련 ‘2021년도 신규 R&D 과제 지원’을 시작한다고 밝혔다. 이번 사업은 5개 사업 총 24개 과제로 구성돼 총 279억원이 투입·지원된다.

우선 전기차, 수소차 등의 핵심부품 개발 지원 관련 11개 과제에 134억원이 투입되고, 에너지 저장 기술, 구동 및 전력변환 기술, 공조 및 열관리 기술, 수소연료전지 기술 분야 등 4개 분야 8개 과제에 104억원이 지원된다.

구체적으로 배터리팩 경량화, 배터리팩 열관리 기술, 고효율 전동 압축기 기술, 근접 공조 기술 등 개발 관련 연구가 진행되고, 수소차 연료전지 스택 내구성 확보 기술, 수소전기차용 대형 수소저장용기 성능 향상 및 가격저감 기술, 수소 저장시스템용 고압 대유량 요소 부품 기술, 수소 충전시간 단축 기술 등에도 예산이 지원된다.

전기차 배터리 재사용 관련 3개 과제에도 30억원이 투입된다. 해당 과제는 배터리 잔존가치 분석 기술, 재사용 배터리 모델 개발, 재사용 배터리 적용성 평가·검증 기술 개발 등이다.

자율주행산업분야에는 지난 15일 공고한 바 있는 4개 부처 합동 예타사업 ‘자율주행기술개발혁신사업’ 외 3개의 신규사업에 총 847억원(올해 145억원)이 투입된다. 초안전 플랫폼, 다목적 편의서비스 제공을 위한 핵심기술 확보, 자율주행 언택트 서비스 활성화 등이 집중 연구된다.

초안전 플랫폼은 자율주행차 국제안전기준에 대비해 자동차의 고장제어, 고장예지, 위험최소화운행, 비상운행 등 다중안전 기술 및 시스템을 개발하기 위한 사업으로 5개 세부과제에 총 282억원(올해 58억원)이 지원된다. 자율주행 다목적 편의서비스는 모바일 오피스, 이동형 게임방, 라이브 광고판 등 자율주행차량을 기반으로 한 각종 서비스 제공을 위한 기술개발과 이를 실증하기 위한 것으로 3개 세부과제에 총 276억원(올해 39억원)이 투여된다.

언택트 서비스는 공용 자율주행차량 플랫폼을 기반으로 무인상점, 헬스케어 등 비대면 서비스 실증 및 상용화를 위한 사업으로 5개 과제 총 289억원(올해 48억원)이 지원될 예정이다.

산업부는 “이번 사업을 통해 전기·수소차의 핵심 기술과 자율주행자동차의 글로벌 선도 기술을 확보해 지속가능한 신시장 창출과 사업화가 촉진될 것으로 기대된다”고 밝혔다.

한편 산업부는 이번 신규 과제 외에도 올해 18개 사업 94개의 미래자동차 R&D사업 계속과제에 총 1405억원을 지원하고, 미래차 핵심기술 지원방안을 지속적으로 강구해 나간다는 계획이다.

국회 법제사법위원회는 박범계 장관 후보자에 대한 인사청문회를 전날 오전 10시부터 오후 11시30분까지 13시간 넘도록 진행했으나, 인사청문 경과보고서를 채택하지 못했다.

인사청문회법에 따라 국회는 후보자에 대한 임명동의안 등이 제출된 날부터 20일 이내에 인사청문회를 마쳐야 한다. 이 기간 내 인사청문보고서 송부가 불발될 경우, 대통령은 보고서 송부 마감일 다음 날부터 10일 이내 범위에서 기간을 정해 국회에 보고서 재송부를 요청할 수 있다.

정부는 코로나19 백신 접종을 위해 전국에 접종센터 250곳과 위탁의료기관 1만 곳을 지정하기로 했다. 여기에는 각각 6000명과 2만5000명의 인력이 필요하다. 정부는 백신 접종을 위한 민간 의료인력 지원도 요청했다. 이날 회의에서 양측은 각 지방자치단체와 지역 의료단체가 참여하는 백신접종 협력체를 구성하기로 했다. 정영호 대한병원협회(병협) 회장은 “백신 수급 상황에 따라 최대한 협조해 접종에 차질이 없게 하겠다”고 했다.
